# ClientServerAppDiary
## Ежедневник
В данном примере используется клиент серверная архитектура. Данный пример не закончен, а больше является памяткой для себя.
Приложение состоит из
  - Клиента -> Выполнен на JavaFX
  - Сервер
  - БД -> PostgreSQL
### Используемые инструменты:
  - JavaFX
  - PostgreSql
  - Java Socket
  - Flyway
  - Docker
### Клиент
  Реализован в модуле client. Состоит из двух View. 
    - Client-view представляет собой календарь. 
    - Field-view отображает окно в котором ведется заполнение данных за выбранную дату
  Клиент подключается к серверу путем нажатия на кнопку "Подключиться". Подключение к серверу реализовано на Сокетах. Порт сервера прописан константой 8080
### Сервер
  Реализован в модуле server, основная логика прописана в классе Server. Разворачивается по адресу localhost:8080. Настройки подключения к БД находятся в attributes.properties
  Сервер отвечает за общение клиента с БД
### БД
  Версионирование реализована с помощью Flyway, скрипты прописаны в файле V1__base_schema.sql
### Exchange
  Модуль exchange содержит в себе объекты с помощью которых реализовано общение между клиентом сервером.
### Docker
  Конфигурация Image хранится в src/main/resources/docker/postgreCalendarImage.yml. Данный Image разворацивает контейнер, где работает БД PostgreSQL для данного приложения.
## Порядок запуска
1. Запускаем БД. Можно использовать Docker.
2. Запускаем сервер и убеждаемся в том, что подключение к БД произошло успешно. ServerApp.java
3. Запускаем клиент и нажимаем кнопку подключиться, на экране должен сфоримроваться клаендарь на текущий месяц. Client.java
4. Кликаем по дням и заполняем данными ежедневник
